# **Улучшенный вектор**
*Учебный проект Яндекс.Практикума*

Vector - аналог стандартного контейнера vector, со сходной структурой и функционалом. В основе — массив в динамической памяти. Сам контейнер хранит указатель на область памяти, в которой непрерывным блоком размещаются элементы динамического массива, вместимость вектора и его размер.


**В классе вектора реализован следующий функционал:**
- Вспомогательный шаблонный класс RawMemory, отвечающий за хранение буфера, который вмещает заданное количество элементов, и предоставляющий доступ к элементам по индексу.
- Конструкторы.
  - Конструктор по умолчанию. Инициализирует вектор нулевого размера и вместимости. Не выбрасывает исключений. Алгоритмическая сложность: O(1).
  - Конструктор, который создаёт вектор заданного размера. Вместимость созданного вектора равна его размеру, а элементы проинициализированы значением по умолчанию для типа T. Устойчив к исключениям. Алгоритмическая сложность: O(размер вектора).
  - Копирующий конструктор. Создаёт копию элементов исходного вектора. Имеет вместимость, равную размеру исходного вектора, то есть выделяет память без запаса. Устойчив к исключениям. Алгоритмическая сложность: O(размер исходного вектора).
  - Перемещающий конструктор. Выполняется за O(1) и не выбрасывает исключений.
- Деструктор. Разрушает содержащиеся в векторе элементы и освобождает занимаемую ими память. Алгоритмическая сложность: O(размер вектора).
- Вспомогательный метод Size для получения количества элементов в векторе. Не выбрасывает исключений.
- Вспомогательный метод Capacity для получения вместимости вектора. Не выбрасывает исключений.
- Вспомогательные статические методы Allocate и Deallocate, чтобы выделить и освободить сырую память.
- Оператор [] для доступа к элементу вектора по его индексу. Имеет две версии — константную и неконстантную. Не выбрасывает исключений. Для корректной работы оператора индекс элемента массива не должен выходить за пределы массива.
- Метод Reserve задает ёмкость вектора. Этот метод повышает эффективность кода в случае, когда пользователь заранее знает хотя бы приблизительное количество элементов в векторе. Reserve сразу выделяет нужное количество памяти. При добавлении новых элементов в вектор копирование будет происходить или значительно реже или совсем не будет.
- Оператор копирующего присваивания. Выполняется за O(N), где N — максимум из размеров векторов, участвующих в операции.
- Оператор перемещающего присваивания. Выполняется за O(1) и не выбрасывает исключений.
- Метод Swap, выполняющий обмен содержимого вектора с другим вектором. Операция имеет сложность O(1) и не выбрасывает исключений.
- Метод Resize изменяет количество элементов в векторе.
- Метод PushBack добавляет новое значение в конец вектора. При нехватке памяти Vector увеличивает вместимость в кратное число раз.
- Метод PopBack разрушает последний элемент вектора и уменьшает размер вектора на единицу.
- метода EmplaceBack. Это более эффективный метод вставлять элементы в вектор. Предоставлет строгую гарантию безопасности исключений, когда выполняется любое из условий:
  - move-конструктор у типа T объявлен как noexcept;
  - тип T имеет публичный конструктор копирования.
Если у типа T нет конструктора копирования и move-конструктор может выбрасывать исключения, метод EmplaceBack предоставляет базовую гарантию безопасности исключений. Сложность - амортизированная константа.
- Метод Insert вставляет элемент в заданную позицию вектора. Подобно EmplaceBack и PushBack, метод Insert допускает вставку элемента вектора внутрь того же самого вектора.
- Метод Emplace действует по такому же алгоритму как метода Insert. Основное отличие от Insert в том, что Emplace для передачи своих параметров конструктору элемента использует perfect forwarding.
- Метод Erase удаляет элемент, на который указывает переданный итератор.

## Сборка и установка
Сборка с помощью любой IDE либо сборка из командной строки

## Системные требования
Компилятор С++ с поддержкой стандарта C++17 или новее
